# Проект: Анализ пользовательского поведения в мобильном приложении
## Описание:
Источник: данные о пользовательской активности приложения для продажи продуктов

Цель: проанализировать воронку продаж, оценить результаты A/A/B-тестирования

В данном проекте мной были изучены принципы событийной аналитики. Я построила воронку продаж, исследовала путь пользователей до покупки. Проанализировала результаты A/B-теста введения новых шрифтов. Сравнила 2 контрольных группы между собой, убедилась в правильном разделении трафика, а затем сравнила с тестовой группой. Выявила, что новый шрифт значительно не повлияет на поведение пользователей.
## Стек:
A/B-тестирование, Matplotlib, Pandas, Plotly, Python, Seaborn, визуализация данных, проверка статистических гипотез, продуктовые метрики, событийная аналитика 
## Выводы:
По результатам исследования воронки событий и анализа результатов A/B теста, выяснила, что нет значительной разницы между долями пользователей, совершаюших то или иное событие во всех трех группах. Вероятность равенства долей между группами составила в среднем более 20%, достигая 90% и более.

Был проведён A/A тест для проверки корректности проведённого A/B теста. Результаты подтвердились.

По результатам теста, говорящих об отстутствии значительных различий по событиям в контрольных группах и экспериментальной группе, делаем вывод, что новые шрифты не влияют на поведение покупателей, поэтому не имеет смысла их изменять для увеличения конверсии.
## Статус:
Проект завершён
