# Проект: Выделение групп пользователей в приложении «Ненужные вещи» на основе их поведения
## Описание:
Источник: данные о пользовательской активности в приложении «Ненужные вещи»

Цель: найти в данных инсайты и выделить целевую группу самых активных пользователей, под которую мы сможем адаптировать наше приложение и повысить монетизацию

Провела предобработку данных. Выделила группы пользователей, которые различаются по метрикам: retention rate, время, проведённое в приложении, частота действий, конверсия в целевое действие — просмотр контактов. Провела исследовательский анализ данных. Сегментировала пользователей на основе их действий в приложении. Проверила статистические гипотезы.
## Стек:
Pandas, Seaborn, Matplotlib, Numpy, Plotly.express, Scipy.stats
## Выводы: 
1. При выборе целевой группы учитывать, время в которое пользователь активен, т.к. пользователи, пришедшие днём имеют конверсию выше, чем ночные пользователи.
2. Пользователи будних дней более активны в открывании контактов, но меньше проводят времени занимаясь поиском и просмотром фото, в отличие от выходных пользователей.
3. Разницы в конверсии или удержании в группах пользователей из разных источников нет, однако, пользователи из Яндекса составляют 45% всей выборки и чаще задерживаются в приложении, чем другие пользователи.
## Презентация: 
https://docs.google.com/presentation/d/1kGCtCJQmoS-tRjdtKWcO-FYPtT1YmruZnnreJoxi5Jw/edit?usp=sharing
## Дашборд: 
https://public.tableau.com/app/profile/nina.galimullina/viz/_16874412423290/Dashboard1
## Статус:
Проект завершён

