# Проект: Изучение закономерностей, определяющих успешность игр
## Описание: 
Источник: исторические данные о продажах компьютерных игр, оценках пользователей и экспертов, жанрах и платформах

Цель: выявить закономерности, определяющие успешность игры для будущих рекламных компаний на 2017 год

Провела предобработку данных, анализ. Выбрала актуальный период для анализа. Составила портреты пользователей каждого региона. Проверила гипотезы: средние пользовательские рейтинги платформ Xbox One и PC одинаковые; средние пользовательские рейтинги жанров Action и Sports разные. При анализе использовала критерий Стьюдента для независимых выборок.
## Стек: 
Matplotlib, NumPy, Pandas, Python, исследовательский анализ данных, описательная статистика, предобработка данных, проверка статистических гипотез
## Выводы:
Было проведено исследование данных о продажах игр на мировом рынке с 1985 года по 2016 год.

При выборе платформы стоит помнить и 5-ти самых популярных платформах на рынке (PS4, Xbox One, X360, Wii, WiiU). Стоит обратить внимание на жанры Shooter, Sports, Platform, Fighting, Role-Playing, которые показали стабильно высокие средние продажи. Глобальный топ-5 платформ бестселлеров подтверждает, что рынок Европы и Америки показателен и PS4 и Xbox One действительно являются лидерами. По жанрам же, все три региона показали популярность Action, но его продажи на глобальном рынке довольно низкие (7 место в рейтинге жанров). Следующим по популярности в двух регионах идёт Shooter, который является бестселлером среди жанров. Что касается категорий, то здесь стоит обратить внимание на рынок. Для японского рынка рейтинг ESRB почти не имеет значения, в то время как в европе и Америке только пятая часть игр не имеет этого рейтинга.
## Статус:
Проект завершён
