# Проект: Продажа квартир в Санкт-Петербурге — анализ рынка недвижимости
## Описание: 
Источник: данные сервиса Яндекс.Недвижимость (архив объявлений о продаже квартир в Санкт-Петербурге и соседних населённых пунктов за несколько лет). 

Цель: на основе данных определить рыночную стоимость объектов недвижимости разного типа, типичные параметры квартир, в зависимости от удаленности от центра. 

Провела предобработку данных. Добавила новые данные. Построила гистограммы, боксплоты, диаграммы рассеивания. Результат исследования помог создать алгоритм для оценки стоимости квартиры в зависимости от различных факторов и предотвратить мошенничество.

## Стек: 
Matplotlib, Pandas, Python, визуализация данных, исследовательский анализ данных, предобработка данных
## Выводы:
Было проведено исследование данных о продажах квартир в Санкт-Петербурге и области с ноября 2014 года по март 2019 года. В выборке были представлены квартиры разных классовых категорий, присутсвует элитная недвижимость. 
По результатам исследования были выявлены следующие показатели зависимости конечной стоимости от критериев выше (1 - прямая зависимость, 0 - нет зависимости):
- размер общей площади: 0.65
- размер жилой площади: 0.55
- размер площади кухни: 0.45
- количество комнат: 0.4

Тип этажа также имеет связь с конечной стоимостью. Исследование показало, что жильё на первом этаже дешевле, как минимум на 7%. В случае с последним этажом, также видна тенденция снижения цены на 8-9%. 

Не было найдено зависимости между датой публикации объявления и конечной стоимостью квартиры.

Среди 10 населённых пунктов с самым большим количеством размещённых объявлений самым дорогим стал Санкт-Петербург - 15352 объявления, 104656 рублей за 1 кв.м. Самым дешёвым - город Гатчина - 293 объявления, 67671 рублей за 1 кв.м. 

Было выявлено закономерное снижение средней стоимости жилья с удалением от центра города.

Рекомендуется учитывать также класс недвижимости, т.к. элитные квартиры выделяются на общем фоне и изменяют общее распределение значений. Год постройки может также влиять на цену квартиры, вероятно, это стало причиной провала цен в 3 км от центра города в зданиях с 5-7 этажами. Стоить проверить эту гипотезу.

## Статус:
Проект завершён
