# Проект: Исследование рынка общепита в Москве для принятия решения об открытии нового заведения
## Стек:
Pandas, Plotly, Python, Seaborn, визуализация данных
## Цель:
подготовить исследование рынка Москвы, найти интересные особенности и презентовать полученные результаты, которые в будущем помогут в выборе подходящего инвесторам места
## Выводы: 
- При выборе категории будущего заведения стоит учитывать самые популярные: кафе, ресторан, кофейня. (помнить, что кафе и ресторан также лидеры по количеству заведений с низким рейтингом (> 3.7).
- При выборе района учитывать средний рейтинг заведения (лидеры - ЦАО, САО, СЗАО). На востоке - самые низкие показатели, средний чек (самые дорогие - ЦАО, ЗАО), средние - САО, СЗАО, на юге/востоке ниже. ЦАО и СЗАО также имеют меньше всего заведений с низким рейтингом. ЦАО имеет высокую конкуренцию, в СЗАО меньше всего заведений (менее 500).
- Кофейня показывает достаточную популярность и стабильность рейтингов. Район СЗАО также показывает высокие рейтинги, небольшую конкуренцию, средние цены, меньшее количество заведений с низким рейтингом.
- Кофейни имеют в среднем высокие рейтинги, вне зависимости от района. Учитывать стоит количество кофеен в районе (больше всего в ЦАО, меньше всех в СЗАО). Кофейни редко работают круглосуточно (только 59 кофеен).
- При определении стоимости чашки капучино, лучше ориентироваться на среднюю стоимость по всем кофейням, нежели по популярным кофейням с высоким рейтингом (имеют разброс от 70 до 220 рублей, в зависимости от формата кофейни).

## Презентация:
https://docs.google.com/presentation/d/1nvliLcnvLQ0ARPyeVDPp5HG0_-5sGtnPtz9hDaF7-Wo/edit?usp=sharing
