# Проект: A/B-тестирование
## Задача: 
Провести оценку результатов A/B-теста. В распоряжении есть датасет с действиями пользователей, техническое задание и несколько вспомогательных датасетов. Оценить корректность проведения теста и проанализировать его результаты.
## Цель: 
Проанализировать результаты текущего теста о поведении пользователей с новой системой рекомендаций и принять решение об эффективности этого нововведения для сервиса.
## Ход исследования: 
1. Исследуем данные:
- Требуется ли преобразование типов?
- Описываем природу пропущенных значений и дубликатов, если их обнаружим.
2. Оцениваем корректность проведения теста. Обращаем внимание на:
- Соответствие данных требованиям технического задания. Проверяем корректность всех пунктов технического задания.
- Время проведения теста. Убеждаемся, что оно не совпадает с маркетинговыми и другими активностями.
- Аудиторию теста. Проверяем, что нет пересечений с конкурирующим тестом и нет пользователей, участвующих в двух группах теста одновременно. Проверяем равномерность распределения по тестовым группам и правильность их формирования.
3. Проводим исследовательский анализ данных:
- Количество событий на пользователя одинаково распределены в выборках?
- Как число событий в выборках распределено по дням?
- Как меняется конверсия в воронке в выборках на разных этапах?
- Какие особенности данных нужно учесть, прежде чем приступать к A/B-тестированию?
4. Оцениваем результаты A/B-тестирования
Что можно сказать про результаты A/В-тестирования?
Проверяем статистическую разницу долей z-критерием.
5. Описываем выводы по этапу исследовательского анализа данных и по проведённой оценке результатов A/B-тестирования. Делаем общее заключение о корректности проведения теста.
## Вывод: 
По результатам теста, говорящих об отстутствии значительных различий по событиям в контрольной группах и экспериментальной группе, делаем вывод, что новая система рекомендаций не влияет на показатели пользователей, поэтому она не приведёт к увеличению конверсии.
